UNDERCOVER MISS HONG
Itu nyaris sekali.
Benar.
Apa yang terjadi di sini?
Siapa di dalam?
Ibu.
- Apa?
- "Ibu"?
Apa…
Ibu.
Anak.
Dia anakmu?
Maaf.
Sebenarnya…
Namaku Kim Bom dan aku putri Kim Mi-sook.
Apa kau selundupkan dia
saat kau pindah kemari?
Tidak, saat itu dia ada di panti asuhan.
Aku cuma menemuinya di akhir pekan,
tapi dia penasaran
dengan tempat tinggalku.
Aku berencana menginapkannya
satu malam lagi saja.
Sudah kubilang cokelatku terus menghilang.
Yehppee!
KIM BOM, PUTRI KIM MI-SOOK
TEMAN SEKAMAR KE-5 DI KAMAR 301
Cuma aku yang merasakannya.
Aku cukup sensitif dan perseptif.
Kau tidur di mana sepekan ini?
Aku tidur bersama Ibu di ranjangnya.
Tunggu.
Di kamar kami?
Kau tak tahu?
Perseptif apanya?
Tunggu.
Kalian ingat orientasi
pada hari pindahan, 'kan?
Penasihat saat itu sangat menekankan
sama sekali tidak boleh ada tamu.
Anak itu tak boleh di sini.
Mi-sook, ini bisa membuatmu diusir.
Hei, Nak.
Kenapa melotot?
Memelototiku tak akan mengubah apa pun!
KAMAR 301 LAGI!
Ibuku tak punya alasan
untuk keluar asrama.
Tentu saja ada.
Dengar, Nak.
Ini Asrama Kota Seoul
untuk Pegawai Wanita Lajang.
Ibuku tidak menikah.
Ibuku adalah ibu tunggal
dan dia pegawai wanita lajang.
Ibu tunggal?
Bagaimana dengan ayahnya?
Dia tak bisa kuhubungi
setelah kuceritakan soal kehamilannya.
Jahat sekali.
Tak ada yang bisa menjaganya
saat aku bekerja,
jadi aku berniat menempatkan dia
di panti asuhan
sampai dia mulai sekolah.
Aku pindah kemari agar aku bisa menabung
sebanyak mungkin sampai saat itu tiba.
Maaf mengagetkan kalian semua.
Maafkan aku.
Tak perlu minta maaf.
Kau pun masih terlalu muda.
Tapi tetap saja,
tantangan dalam pengasuhan anak
dan pelanggaran aturan asrama
itu hal berbeda.
Apa kau tak punya empati?
Anak sekarang mengherankan.
Kita semua bisa kena masalah
jika ketahuan dan diinterogasi.
Masalah apa?
Kau sembunyikan sesuatu?
Tidak.
Ini Penasihat.
Kamar 301, buka pintunya segera.
Sudah kubilang!
Sembunyikan dia.
Sembunyi di dalam.
Ayo. Cepat.
Tadi aku dengar sesuatu.
"Hei! Memelototiku
tak akan mengubah apa pun!"
Ya ampun.
Hong Jang-mi
mulai bertengkar dengan dia
setelah melahap
cokelat mahalnya yang ada di kulkas!
Itu sangat mahal.
Aku mengiritnya, menikmati tiap gigitan.
Tidak, aku bisa jelaskan.
Dia memang panjang tangan.
Tidak terlalu panjang.
Sedikit.
Nn. Hong Jang-mi.
Dua poin negatif untukmu.
Apa?
Tunggu, lima poin akan diusir.
Aku dapat dua karena itu?
SURAT PENYESAL…
Nn. Hong Jang-mi.
Kau bisa hapus satu poin negatif
dengan tulis 10 halaman surat penyesalan.
Mana bisa aku menyesal
padahal aku tak berbuat salah?
Maafkan aku, Jang-mi.
Aku tahu ini keterlaluan,
tapi bisakah kau abaikan
sampai akhir tahun?
Itu adalah jadwal ujian pegawai tetap.
Jika lulus, bisa ambil pinjaman internal,
aku dan Bom bisa cari tempat sendiri.
Akan kutulis surat penyesalan itu.
Aku juga akan pastikan
agar Bom tidak merepotkan…
Tidak.
Itu berarti melanggar aturan.
Lagi pula, kau mau ajarkan apa?
Waspada dan sembunyi dari orang lain?
Agar tak terlihat?
Maafkan aku.
Hong Jang-mi, pedas sekali ucapanmu.
Bahkan gembong penjahat
lebih berbelaskasihan daripadamu.
Hei, kau juga bicara.
Mungkin kita bisa berusaha menciptakan
rasa kebersamaan yang lebih hangat…
Kalian membantu pertahankan pekerjaanku,
aku berterima kasih.
Oleh karena itu, akan kuabaikan hari ini.
Tapi besok…
aku mau anak itu pergi.
Kamar 301.
Semalam kami mendapat laporan
ada penghuni
yang memanjat tembok setelah jam malam.
- Apa?
- Kami?
- Itu bukan kami.
- Benarkah?
Di mana Ibu?
Dia akan segera tiba.
Mari tunggu di sini bersama.
Aku bukan mengusirmu
karena tak menyukaimu.
Kami punya aturan
yang harus diikuti di asrama,
dan orang dewasa punya urusan
yang tak bisa dibahas.
Kuharap kau paham.
Mohon jaga ibuku baik-baik, Bibi.
"Bibi"?
Bom!
Ibu!
Apa kau takut? Kau tak apa?
- Kau tak terluka, 'kan?
- Tidak.
- Kau pasti lapar.
- Ya.
Kita sarapan apa?
- Aku mau jeli.
- Masa?
Kalau begitu, apa kita beli jeli?
Ayo beli jeli.
EPISODE 5: SIAP ATAU TIDAK, AKU DATANG
Dengar,
harus berurusan dengan pihak luar yang
berpandangan keliru soal perusahaan kami…
Itu sungguh melelahkan.
Saat kita sedang sukses,
orang menjadi iri dan dengki, ya?
Aku, Oh Deok-gyu,
pria dengan hasrat sederhana.
Satu-satunya keinginanku adalah menyiapkan
fondasi yang kuat
dan memolesnya sampai cemerlang
untuk Albert saat dia mewarisi perusahaan.
Kau tahu?
Agar itu bisa terwujud,
aku butuh bantuanmu, Tn. Nam. Kau paham?
Aku selalu siap membantu, Pak.
Selalu.
Begitukah?
Mari minum. Bersulang.
- Terima kasih.
- Minum.
Lalu,
apa kau punya berita untukku?
Aku perlu tunjukkan kepada Ketua
sesuatu yang tak terbantahkan.
- Sebenarnya, Pak…
- Ya?
Ada rumor bahwa kami
menempatkan spion di Hanmin.
- Spion?
- Ya.
- Maksudmu penyusup?
- Benar, Penyusup.
Mustahil Presdir Kang bekerja sendirian
untuk melaporkan perusahaan.
Jadi, siapa orangnya?
Dari mana aku tahu?
Pak, aku mendapat kabar.
Kemarin,
aku berhasil mendapatkan informasi
dari sumber tepercaya di OJK.
Langsung saja ke intinya.
Baik.
Kudengar
ada penyusup di perusahaan kita
yang membantu Presdir Kang
bersiap melakukan pelaporan.
Penyusup?
Benar.
Kurasa dengan dibatalkannya
investigasi kejaksaan
dan kecelakaan Presdir Kang,
mereka mungkin
sudah meninggalkan perusahaan, tapi…
Kita punya cara
untuk mengonfirmasi.
Apa kau sudah cari tahu?
Pegawai paling sering berhubungan
dengan Presdir Kang sebelum kecelakaan.
Ya, Bu.
Dari 1 Januari 1997,
sampai 21 Juli, hari sebelum kecelakaan
Dia sering bertemu
tiga pegawai di kantornya.
Tn. So Gyeong-dong dari Perdagangan,
Tn. Bang Jin-mok dari Manajemen Risiko,
dan Cha Jung-il dari Riset.
So-Bang-Cha.
SO-BANG-CHA
PELAPOR = PENYUSUP
Maka mereka adalah ketiga kandidat kita.
Ini harus dirahasiakan.
Saat membasmi benalu,
kita harus cabut ke akarnya
dan bakar sampai hangus.
Jika tidak,
benalu akan tumbuh lagi
dan merusak seluruh ladang.
Direktur Eksekutif Oh.
Urusan pembasmian
kupercayakan pada dirimu.
Akan kuhilangkan mereka tanpa jejak, Pak.
DETAIL PRIBADI
Kandidat Yehppee yang tersisa
hanyalah Bang Jin-mok dan Cha Jung-il.
Aku sungguh berharap itu bukan Cha.
Siapa bilang kalian bisa ambil komputerku?
Kalian melakukan kesalahan besar.
Setidaknya beri tahukan alasan kalian.
Jangan cuma diam saja!
Hei, tunggu.
Jangan bawa itu.
- Pak, tunggu.
- Tunggu sebentar.
- Pak, jangan.
Sialan!
Kenapa Divisi Audit kemari?
Divisi Audit?
Apa kita perlu lihat dari dekat?
- Yang benar saja?
- Ayolah.
Apa? Ini tak ada kaitannya dengan kita.
Bawa komputer, berkas, dan yang lainnya.
Bawa semuanya
dan jangan sisakan apa pun.
- Ya.
Ini kantor kami.
Jelaskan tujuan kalian.
Ada audit internal terhadap
Tn. Bang Jin-mok.
Kau harus kooperatif.
Kabar audit internal di kantor pusat
telah menyebar ke kantor cabang.
Jika menyangkut So-Bang-Cha,
pasti ke Perdagangan juga.
Para pria berpakaian hitam bergegas masuk
dan dalam sekejap membawa semuanya.
Itu sungguh seram.
Apa mereka bilang alasannya?
Mungkin ada semacam tuduhan?
Omong-omong, apa itu "penyusup"?
Itu adalah istilah untuk orang
yang memasuki sebuah organisasi
dan beroperasi diam-diam
untuk mencapai tujuan tertentu.
Bahasa Inggrisnya "spy".
Begitu, ya? Spy.
Siapa yang menyebut penyusup
kapan kau mendengarnya?
Aku dengar di ruang rapat
setelah kekacauan itu.
Kami bukan siapa-siapa,
terserah mau diapakan,
tapi tidak dengan dirimu, Tn. So.
Aku pun tak pantas begini.
Sepertinya Ketua berpikir
bahwa penyusupnya
ada di antara kita bertiga.
Apa?
Penyusup apa?
Pelapor yang mengekspos
dana gelap Hanmin.
RUANG RAPAT
SO-BANG-CHA
KANDIDAT PENYUSUP
= KANDIDAT YEHPPEE
Ternyata itu penjelasannya.
Penjelasan apa?
Kau tahu sesuatu?
Di kantor Ketua,
aku diminta membawakan
jadwal mendiang Presdir Kang.
Aku harus menggalinya
dari kotak kertas bekas.
JADWAL KUARTAL KE-3
Ketemu.
Apa? Kenapa kosong?
Aku setengah mati
membuka lacinya malam itu.
Serius? Itu ada di kotak kertas bekas?
Astaga, ini seperti pembersihan
ala drama sejarah.
Masa pembersihan…
Apa dia punya pacar?
Dimanjakan sekali dia.
Dia terlalu muda untuk punya ponsel.
Ayolah, Kak.
Dia masih amat muda,
jadi mungkin itu dari orang tuanya.
Hatimu terlalu lembut.
Kenapa kau membelanya?
Kabarnya audit internal
perusahaanmu bergerak.
Itu bukan perusahaanku.
Para pejabat sedang mencari pelapor.
Mereka mencari Yehppee.
Kudengar mereka menahan trio So-Bang-Cha.
Lihat, 'kan?
Aku sudah bilang kepadamu, 'kan?
Ini persis seperti di berkas X.
Kita harus temukan Yehppee lebih dulu
sebelum buktinya dihancurkan.
Bagaimana dengan permintaanku
tempo hari?
Aku sedang mengerjakannya.
Lihat saja
apa yang kau suruh aku lakukan.
Sudah berhari-hari kukerjakan,
dan aku belum makan.
Usiaku hampir 60 tahun,
tapi malah melipat bangau kertas.
Aku kesulitan melihat
dan tanganku bergetar.
Mana mungkin aku bisa lipat 1.000 buah?
Namun,
aku terus melipat sambil berdoa
kita bisa temukan Yehppee lebih dulu…
dengan setiap bangaunya.
Semoga ada harapan.
Terima kasih.
PEROMPAK YEOUIDO
KOMUNITAS
PAPAN DISKUSI
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
MENCARI…
Ada pertanyaan soal audit internal Hanmin?
Tanyakan saja.
Mereka bahkan sampai memeriksa
catatan jam kerja.
ADA TANGGAL SPESIFIK?
21 Juli 1997.
21 Juli…
Apa kau Yehppee?
Itu adalah hari
sebelum Presdir Kang kecelakaan.
Hari bertemu di Sungai Han.
BANG JIN-MOK
MENCARI…
"Pemberontakan abad ini…"
PEMBERONTAKAN ABAD INI!
"Pelayan jelata yang berani
menyerang putra mahkota Hanmin…"
Tunggu, Tn. Bang!
- Lepaskan aku!
- Ada apa denganmu hari ini?
Sialan.
Kau memang hebat, ya?
Kau datang membawa pasukan,
fotografer Divisi Humas,
bahkan kepala staf.
Hei.
Kau datang mendadak ke acara staf,
sok merendah,
dan untuk kali pertama,
melahap perut babi dan soju murahan.
Kau sebut "membaur dengan staf"?
Hei, Bang Jin-mok.
Kau yang makan paling banyak.
Ya ampun, ternyata kau menghitung, ya?
Kau pasti dapat kepicikan itu dari ayahmu.
Akan tetapi,
kau tak akan dapat pekerjaan
andai kau bukan putra Ketua.
Kau bicara seperti
aku minta jadi anaknya.
Kaulah yang melakukan
semua pekerjaan kotornya.
Karena itu pekerjaanmu aman, 'kan?
Apa kau bilang?
Apa?
Bahkan tanpa gelarku,
kau bukan tandinganku.
Selain itu, aku setahun lebih tua darimu.
Jaga bicaramu, Berengsek.
Itu omong kosong.
Kita kuliah di tahun yang sama!
Siapa peduli? Kita seusia
hanya di kalender lunar.
Dasar orang picik.
Keluarkan KTP-mu. Ayo.
Kau mau kukeluarkan?
Baiklah.
Tentu, akan kukeluarkan. Ini.
Rasakan ini.
Tn. Bang! Mohon tenangkan diri.
Aku sudah keluarkan untukmu. Sekarang apa?
Aku sudah keluarkan untuk Yang Mulia,
putra agung Ketua.
Kau keluarkan itu.
Sekarang apa?
Baiklah. Tn. Bang.
Kupiting tenggorokanmu!
Hei!
- Lepaskan aku.
- Berengsek. Kau dulu lepaskan.
- Kau merobek kulitku.
- Kau harus lepaskan.
Sialan!
- Kemarilah kau.
- Lepaskan.
Lihatlah dirimu.
- Kau harus lepaskan.
- Tn. Bang, hentikan.
- Kau!
- Sulit dipercaya.
- Lihatlah ini.
Lepaskan.
- Kau lepaskan.
- Kau dulu lepaskan.
Lepas pada hitungan ketiga.
- Satu, dua.
- Dua.
- Tiga.
- Sulit dipercaya.
- Dasar licik.
Aku harus apa denganmu?
Lepaskan. Kubilang lepaskan.
Kira-kira Presdir Kang
percayakan bukunya kepada siapa?
Sepertinya dia dikelilingi musuh.
Kak, apakah Tn. So juga mampir
ke kantor Presdir pada tanggal 21 Juli?
Menyebalkan sekali.
JADWAL KUARTAL KE-3
Tn. So tidak mampir hari itu.
Dia absen.
Baiklah.
Selamat tidur.
"Presdir memanggil Tn. So,
tapi dia tidak masuk kerja."
Presdir Kang jelas mengatakan
pengirimannya terjadi hari itu.
Berarti tersisa
Bang Jin-mok dan Cha Jung-il.
BANG JIN-MOK
CHA JUNG-IL
BANG JIN-MOK - CHA JUNG-IL
SO GYEONG-DONG
LAPORAN AUDIT INTERNAL 1997
Komputer mereka,
berkas pribadi, dan riwayat telepon,
semuanya sudah diulas.
Namun, kami sama sekali
tak menemukan bukti
adanya percobaan pelaporan.
Sama sekali?
- Direktur Eksekutif Oh!
- Ya.
Kau membuat masalah
dengan informasi palsu?
Dasar bodoh.
Sialan.
Nn. Song, ambilkan teh untuk kami.
Baik, Pak.
Apakah aku melakukan ini semua
demi diriku?
Memfokuskan upayamu
pada suksesi ke Albert
tak akan cukup sekarang.
Namun kau terus menunjukkan
betapa bodohnya dirimu.
Bayangkan jika aku jatuh sakit
dan tak bisa kembali.
Kau akan berhadapan
dengan Song Ju-ran dan Choi In-ja.
Kau bisa mengalahkan dua wanita itu?
Jika kau beri aku sedikit waktu,
aku akan gali lebih dalam.
Itulah tepatnya masalahmu.
Kau berusaha lakukan sesuai aturan.
Ini saatnya membengkokkan aturan.
Sudutkan mereka.
Orang yang punya rasa bersalah
akan maju sendiri.
Kau punya waktu sampai Sabtu ini.
Baik, Pak.
Biar kukerjakan, Pak.
Jaga dirimu, Pak.
Tn. Oh sering panggil Albert
sekarang ini, ya?
Tukar juga perekam di ruangan itu.
Ya, Bu.
Tn. Cha.
Sudah kuselesaikan
tugas bangau kertas putrimu.
Dia diputuskan pacarnya kemarin,
jadi sudah tak berguna lagi.
Buang saja!
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Perusahaan tak bisa
memperlakukanku begini.
Sebelum aku dicampakkan,
aku akan pergi lebih dulu.
Tidak.
Aku akan pindah!
Kudengar Yeouido lebih dingin
dari pada Sungai Han di musim dingin.
Sejak beritanya
muncul di Perompak Yeouido,
orang-orang mulai menelepon
menanyakan kabarku untuk pertama kalinya.
Kalian berdua
tak bersalah, 'kan?
Ayolah.
Kau memang agak lain.
Menikmati tontonannya?
Pada saat seperti ini,
harus menikmati alkohol…
yang dibayar perusahaan.
Lalu berita yang terpenting,
audit internal
telah membebaskan So-Bang-Cha
dari tuduhan dan dugaan.
- Itu berita terbaru.
- Lihat.
Benarkah? Tak ada penyusup di sini?
Kau berharap ada?
Mana bisa tak penasaran.
Bahkan ada pol di Perompak Yeouido.
Dengar, Tn. Bang.
Aku juga membaca di Perompak Yeouido
soal "Pemberontakan Abad Ini."
Apa itu sungguhan?
Ya, itu sungguhan.
Ini ke-101 kalinya dia ditanya hal itu,
- termasuk diriku.
- Begitu, ya?
Kenapa kau tak dipecat setelah itu?
Aku bisa jawab untukmu.
Kurasa itu tepat sebelum Olimpiade 1988.
Hanmin hadapi masalah besar
terkait tuduhan penipuan akuntansi,
dan penyelamatnya
tak lain adalah Manajer Bang Jin-mok.
Itu semua berkat dirinya.
RUANG RAPAT
KHUSUS YANG BERKEPENTINGAN
Kami benar-benar terpojok
dan hampir dibantai,
tapi dia berhasil menyelamatkan kami.
Jadi, dia sangat cerdas soal angka.
Dia pandai memolesnya.
Hanmin memastikan angkanya sesuai
sebelum mengirimkannya.
Mereka tak bisa begitu.
Laporan keuangan
dan pembukuan yang dimanipulasi,
dan permainan kata di laporan audit.
Tak bisa diterima.
Tapi siapa yang tahu?
Kita tak pernah tahu
apa isi hati seseorang.
Cha Jung-il, sepertinya kau meragukanku.
Aku, meragukan aset kunci?
Aku tak akan berani.
- Makanlah.
- Ya.
Apa setelah itu kau berbaikan
dengan Presdir Kang?
Tidak.
Mereka siap berkelahi
setiap kali mereka bertemu.
Setiap kali melihatku,
dia memanggilku Pencuci Uang.
Dia mengejekku
karena mengerjakan permintaan ayahnya.
Apa ini berarti
Bang bukan lagi kandidat Yehppee?
BANG DICORET?
Sejujurnya, jika bukan
karena aku dan Tn. So,
kau tak akan selamat di sini.
Aku merindukan Myeong-hwi.
Mari minum.
Tn. Cha, apa kau pernah
bertengkar dengan Presdir Kang?
Ayolah.
Mereka teman SMA, satu almamater kampus,
dan bahkan masuk wamil bersama.
Kami bertengkar?
Tak pernah!
Sekali pun tak pernah.
ASRAMA KOTA SEOUL
UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
Jang-mi ada makan malam tim lagi.
Kutukan Hantu Pengawas Lapangan.
Dulu ada hantu perawan yang bermimpi
punya tempat tinggalnya sendiri di Seoul.
Bahkan setelah dia mati,
kebenciannya membuatnya berkeliling
ke setiap gedung apartemen di Seoul.
Pada saat itulah…
Mi-sook.
Matikan TV-nya.
Mungkin itu Jang-mi?
Kenapa dia mengetuk? Dia punya kunci.
Benar.
Itu pasti Penasihat, ya?
Kalian sedang apa?
Kalian harus ikut denganku.
Ibu.
Bom.
Bagaimana kau bisa kemari?
Kau basah kuyup. Kau tak apa?
Sedang apa kau di sini?
Bom, ayo ke dalam. Ayo.
Ayo masuk.
Kim Bom.
Kenapa kau bisa berpikir
untuk ke sini sendirian?
Bukankah Ibu menyuruhmu
tetap di panti asuhan?
Ibu bilang akan jemput
jika kau bersikap baik.
Kenapa kau tak menuruti Ibu?
Apa kau mau jadi anak nakal?
Kau berjanji bersikap baik.
Kenapa kau lakukan ini?
Hei, jangan berisik.
Kita akan diusir jika ketahuan Penasihat!
Hei, Jang-mi.
Aku pulang.
Tenang saja, aku akan bereskan ini.
Masuklah.
Kau tahu harus takut dengan Hong Jang-mi.
Tn. Cha.
Kenapa auditor tak ambil laptopnya?
Laptopnya?
Sebenarnya, dia tak paham teknologi.
Sebenarnya hari itu
aku sedang menyetel laptopnya.
Kalian sedang apa?
- Bawa semuanya.
- Pak, mohon tenang.
Sialan.
Para auditor tak tahu
karena itu laptop pribadinya.
Bagi Tn. Cha,
laptop sama seperti sabuk bermerek.
Halo, dengan Manajemen Risiko.
Waktu yang tepat, Pak.
Tidak.
Aku akan ke sana.
Lihat?
Kini dia meminta bantuanku
untuk komputernya.
Bila menyangkut komputer, kau yang terbaik
di gedung ini…
Bukan, bahkan di seluruh Yeouido,
dan tak ada yang bisa menandingimu.
Tentu.
Ya, benar.
Silakan menanyakan apa pun kepadaku.
Apakah mungkin
kau tahu cara meretas juga?
Meretas?
Mari berhenti sebentar.
Lee Yong-gi adalah satu dari tujuh orang
yang mengembangkan perbankan digital
dan mantan peretas topi putih.
Permintaanku terlalu berat, ya?
Ya, itu terlalu berat.
Tak perlu memaksakan dirimu.
"Memaksakan"?
Katamu "memaksakan"?
Ya, aku tak paham.
PERETASAN BERLANGSUNG…
PERETASAN SELESAI!
Jadi, maksudmu, ini laptop Tn. Cha, 'kan?
Kau luar biasa.
Itu bukan apa-apa.
Karena kita sudah lihat,
kita harus matikan…
Tunggu.
Kau mau ini?
Tapi ini sungguh berharga.
Katanya keinginan akan terwujud
jika melipat 1.000 bangau kertas.
Tn. Cha menyuruhku membuatnya,
jadi aku tak yakin soal keinginannya.
Tetap saja, kau buat ini
dengan dua tangan sendiri.
Ya, kurang-lebih.
Itu buatan tangan.
FOTO DARI SELURUH DUNIA
Jangan dilihat, Nn. Hong.
Apa dia gila?
Konten dewasa di kantor?
Dasar cabul.
STRATEGI KEUANGAN
"Strategi Keuangan"?
"19970529"?
Itu tampak seperti tanggal.
Kenapa kau minta bertemu denganku?
Bukankah belakangan ini
kau jadi orang tersibuk di kantor?
Tentu saja, aku tak lebih sibuk darimu.
Presdir Kang
terus memanggilmu soal investigasi
terkait dana gelap.
Aku cuma menjalankan pekerjaanku
untuk perusahaan.
Bagaimana jika
kejaksaan mengincar
Klub Pegawai Wanita Berprestasi?
Aku ragu mereka sanggup berpikir kreatif.
Untuk insiden ini…
Presdir Kang yang akan jadi kambing hitam.
Dia mungkin
tak bisa menghindar dari penahanan.
Myeong-hwi tahu soal ini?
Itu keputusan Ketua.
Kau cuma perlu bersaksi
bahwa Presdir Kang yang memimpin
pembentukan dan pengelolaan dana gelap.
Apa maksudmu?
Kau mau memintaku…
mengkhianati Myeong-hwi?
Kudengar pabrik mertuamu
tak bisa membayar surat promesnya.
Jika terus begini,
bisa bangkrut dalam dua pekan.
Belum lagi,
apartemen di Mapo yang atas nama istrimu
terancam akan disita.
Perusahaan bisa mencegah keduanya
jika kau mendukung perusahaan.
Aku butuh uang muka.
Mohon siapkan seluruhnya
dalam bentuk tunai dalam tiga hari.
Jadi, Cha sudah bekerja untuk Song.
Yang terjadi hari ini
adalah rahasia di antara kita berdua.
Tentu.
Aku suka rahasia.
1997…
0721?
Ini yang kutemukan soal Hong Keum-bo.
Saat ini tak ada pegawai dengan nama itu
di OJK cabang Jeonju.
Aku mengonfirmasi
dia sedang cuti panjang dari kantor pusat.
Tak ada tanda-tanda ada orang yang tinggal
di apartemen atas namanya di Seoul,
dan satpam sudah lama tak melihatnya.
Cari tahu soal adiknya juga, Hong Jang-mi.
Ya, Pak.
Hong Keum-bo.
Ini semua tak mungkin kebetulan.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Jika informasinya salah…
dan kita gagal
memancing keluar penyusupnya,
kita akan kehilangan kepercayaan Ketua.
Ayah tenang saja.
Sejak awal Kakek tak pernah percaya Ayah.
Selain itu, Divisi Audit
tak menemukan apa pun.
Tak ada spion di sini.
Maka, kita harus buat.
Begitulah cara kita
bertahan hidup.
Masuk.
Duduk.
Ya, Pak.
Pada tanggal 21 Juli,
di hari sebelum kecelakaan Presdir Kang,
kalian sedang apa?
Aku baru saja melihat
rekaman kamera pengawas.
Tn. Cha Jung-il,
sekitar pukul 20.00 hari itu,
kau mampir ke kantor presdir.
Lalu Tn. Bang,
kau mengobrol dengan Presdir Kang
di lift sekitar pukul 21.00.
Bukan itu yang kalian tulis
di pernyataan Divisi Audit.
Kalian sengaja tak tuliskan?
Kalian berdua,
bawakan bukti bahwa kalian tak bersalah.
Bawakan besok siang.
Aku tak bisa
terus bekerja dengan pengkhianat.
Ini juga demi Albert.
Pahit sekali.
KEESOKANNYA, HARI-H
Halo, ini Bang Jin-mok.
Apakah sudah siap?
Terima kasih.
Tn. Oh, ada apa?
Ini karena ayahku.
Dia memanggil Bang dan Cha,
meminta bukti bahwa mereka tak bersalah.
Waktu mereka sampai siang ini.
Tn. Lee, ayo kita merokok.
Baiklah.
Selamat menikmati.
TEKAN ULANG
Studio Foto Sangma.
Penerima utama dari dana gelap
adalah kau, Myeong-hwi!
Jadi, itu alasanmu mengkhianatiku?
Karena inilah aku tak bisa memercayaimu!
Itu rekaman dari 21 Juli,
hari sebelum Presdir Kang kecelakaan.
Seperti yang kau dengar.
Myeong-hwi
tidak memercayaiku.
Sekarang,
yang tersisa hanya Manajer Bang Jin-mok.
FILM BERWARNA
Kau tak pergi ke kantor Tn. Oh?
Tidak, aku mau bertemu Ketua.
Ketua bukan orang
yang bisa ditemui semaunya.
FILM BERWARNA
Aku perlu melihat itu dulu.
Cha Jung-il pasti menyerahkan rekamannya.
Bang Jin-mok punya foto apa?
Pesanan Tn. Bang sudah siap.
LAB FOTO BERWARNA SANGMA
Ini fotomu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Pada malam tanggal 21 Juli,
aku bertemu Presdir Kang di lift
saat aku mau pulang.
Dia sedang menelepon.
Ada yang janggal pada percakapan itu,
jadi aku menguntitnya.
Ini foto pada saat itu.
Dan wanita ini?
Aku menguntitnya
dan melihatnya masuk gedung OJK.
Pak.
Aku menemukan kebenarannya.
Bang Jin-mok, bajingan itu…
Aku yakin Bang Jin-mok penyusupnya.
Aku meminta kebenaran, dan dia gagal
membuktikan dirinya tak bersalah.
Dia tak datang
karena ada yang dia sembunyikan.
Kita harus lakukan…
Manajer Bang Jin-mok
bukan mata-matanya.
Pak.
Dari mana kau dapat itu?
Kenapa Bang Jin-mok
merahasiakannya selama ini?
Presdir Kang wafat pada keesokan harinya
dan dengan ditutupnya
investigasi kejaksaan,
dia cuma berpikir
tak perlu lagi melaporkannya.
Dan ada apa dengan wanita ini?
Hong Keum-bo sudah dimutasi
ke cabang Jeonju.
Dia tak akan kembali ke kantor pusat.
- Direktur Eksekutif Oh.
- Ya, Pak.
Aku yang salah telah percaya kepadamu.
Kau bahkan tak bisa menutup modal, sialan.
Sulit dipercaya.
Pada akhirnya Ayahku
menunjuk orang yang salah.
Jadi, audit internal dilakukan
untuk menemukan pelapor yang terlibat
dalam investigasi dana gelap Hanmin.
Presdir Kang Myeong-hwi juga terlibat.
Mungkin?
Kau boleh pergi.
Tunggu.
Kudengar Kakekku memintamu mengajariku.
Tapi rasanya aku yang melatihmu
dalam semua hal, bukan?
Kau masih di sini?
Itu sebabnya Hong Keum-bo masuk ke sini,
untuk menemukan
dana gelap Hanmin dan pelapornya.
Serius, sup dengan nasi? Ini remeh sekali.
Tn. Oh mentraktirku
seperti kroco rendahan.
Tidak, tunggu.
Mungkin dia bawa uang tunai untukku.
Astaga, aku tak mau
bernasib seperti mantan manajer tim.
Halo, Pak.
Aku berniat mentraktirmu
sebelum katakan ini,
tapi kini, kupikir itu pun akan sia-sia.
Hei.
Apa kau tahu betapa dipermalukannya aku
setelah aku bergerak
berdasarkan informasi sampah itu?
Kenapa aku harus…
Jangan hubungi aku dulu. Paham?
Sialan.
Sulit dipercaya.
Semua bekerja sampai larut?
Aku lelah.
Hei.
Siapa yang akan melihat ini
dan tahu itu kau?
Pergi saja ke Taman Yeouido,
maka kau akan lihat
banyak wanita berwajah standar begini.
Fokuslah, Hong Keum-bo!
Bom.
Bom, kau tak apa?
Bom!
Cepat.
Ini hampir jam malam.
Tunggu, kurasa itu Jang-mi.
Ini hampir tengah malam.
Cepatlah. Ini hampir jam malam.
Aku berani sumpah itu Jang-mi.
Bom, apa kau di kamar mandi?
Bom.
- Celaka.
- Ada apa? Bom tak ada?
Gawat.
Bom?
Bom…
Dokter.
Kau tak lakukan
pemeriksaan lengkap pada anak ini?
Tunggu sebentar.
Ini demam karena pilek,
kami resepkan penurun panas.
- Sebagai ibunya…
- Aku bukan ibunya.
- Kau walinya?
- Aku juga bukan walinya.
Kalau begitu, bisa minta namamu
sebagai orang yang membawanya kemari?
Namaku Hong Keum…
Maksudku, Hong Jang-mi.
Bibi, di mana ibuku?
Nn. Hong.
Mohon kontak walinya dulu.
Baik.
Kau baik-baik saja?
Aku lapar.
Kau lapar?
Bom!
Kenapa lama? Kutelepon dari tadi.
Gerbang utama dikunci.
Kami memanjat tembok,
tapi tak ada taksi.
Bom, kau tak apa?
Aku tak apa, Ibu.
Dia panas tinggi 38°C,
tapi kini dia sudah membaik.
Dia boleh pulang setelah diinfus.
Kalian sudah di sini, aku pulang.
Tunggu, Jang-mi.
Kena poin negatif jika pulang.
Kini kalian mencemaskan aku
setelah melakukan ini?
Jika bohong, jangan sampai aku tahu.
Kenapa tiga dewasa
tak bisa urus satu anak.
AREA TERBATAS
PUSAT GAWAT DARURAT
Pagi, Nn. Song.
Tak usah.
Terima kasih.
Ini aku, Pil-beom.
Apa ini?
Jangan bilang kalian bersama semalaman.
Kau bicara omong kosong lagi!
Nn. Song, tinggalkan kami.
Selamat makan.
Terima kasih.
Pil-beom.
Kau harus habiskan ini.
Ini jus detoks
yang diminum aktor Hollywood.
Ayo.
Apa aku seorang aktor?
Ini sungguh lezat.
Melihatmu lari kemari pagi-pagi sekali,
memanggil namaku…
Kau butuh uangku lagi, ya?
Sama sekali tidak.
Sejujurnya,
aku kemari untuk membahas Presdir Shin
sebagai menantu potensial.
Apa?
Maksudku, dia tampan, bertubuh gagah,
dan berpendidikan.
Aku bisa membayangkan dia dengan Nora.
Jika kau bisa bayangkan,
itu pasti akan gagal.
Apa? Gagal?
Dengar.
Dia mungkin seperti orang hebat dari luar,
tapi dia cuma boneka mengelola perusahaan
mewakili bos sebenarnya.
Jenaka?
Dia tidak jenaka. Dia orangnya serius.
Astaga.
Jika tiba waktunya,
aku akan minta Nn. Song
carikan pasangan yang cocok untuk Nora.
Jadi, kau tak usah ikut campur.
Tapi aku ibunya. Mana mungkin
kubiarkan Nn. Song yang melakukan itu?
Jangan debat denganku!
Ayolah, Pil-beom.
Sayang.
- "Sayang"?
- Ayolah, Sayang.
- Baiklah, jangan…
- Hentikan.
Ayo.
Minumlah, habiskan.
Itu dia. Minum semuanya.
Jadi, kapan kencan buta
dengan putri Ketua?
Pekan depan.
Aku tak menduga itu.
Kukira kau akan jijik.
Jaringan dan koneksi adalah
yang terpenting jika hidup di Korea.
Kau tak bisa membeli koneksi ini.
Ketua menganggapku
sebagai Presdir simbolis,
semacam tutor untuk cucunya.
Semua keputusan penting
dibuat dalam rapat tertutup
dengan kepala stafnya.
Aku perlu menjadi menantu potensial
agar dia lengah.
Baiklah.
Kita perlu kau ikut rapat tertutup itu
jika kita mau menang banyak.
Krisis tak akan bisa dihindari.
Kita perlu meraih peluang.
Silakan.
Semoga ini menjadi hari yang produktif,
untuk kita semua.
Pak, ini laporan final untuk pengajuan
perbaikan sistem internal.
PROPOSAL PENINGKATAN SISTEM INTERNAL
UNTUK MENCEGAH PESANAN DI LUAR RENTANG
Pada sistem perdagangan Hanmin saat ini,
pesanan yang diajukan pedagang
langsung dikirim ke Bursa Efek Korea.
Berdasarkan langkah perlindungan kami,
pesanan melebihi 8% harga pasar
akan dianggap kesalahan,
diblokir secara internal,
dan otomatis dibuat menjadi kosong.
Kami hentikan
jika ada sedikit pun kecurigaan.
Tak akan ada celah.
Bagus!
Nn. Hong, kau ikut aku.
Ke mana?
Ke kantor Presdir.
- Aku?
- Ya.
Untuk apa?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
RINGKASAN PENINGKATAN KUNCI
5. PROYEKSI MANFAAT
6. CATATAN TAMBAHAN
Divisi Manajemen Risiko, kerja bagus.
Harus kukatakan
ini semua berkat bimbingan
dan dukungan dari Nn. Hong.
Maksudmu, Nn. Hong Jang-mi?
Ya, Pak.
Jujur saja,
di divisi kami memang ada beban.
Tapi semua bisa terwujud
berkat Nn. Hong
yang genius dan serbabisa.
Aku sudah menduganya.
Dia belum berubah.
Apakah Choi In-ja
pernah kontak Presdir Shin
lewat kantor admin?
Dua kali.
Pekan lalu, dia merencanakan makan malam.
Dan hari ini dia meninggalkan pesan.
Begitukah?
Dia sungguh memaksaku bertindak.
Tentu saja,
mereka tak boleh bersama, 'kan?
Bukan dengan dia, tapi dengan Nn. Kang.
Tampaknya Choi In-ja
ingin Presdir Shin jadi menantunya.
Presdir dan Nora?
Maksudku dia dan Nn. Kang?
Kau harus beri tahu aku segera
begitu kencan butanya sudah ditetapkan.
Ya. Baik, Bu.
DETAIL PRIBADI
YEHPPEE = PENYUSUP
SO-BANG-CHA
DICORET SEBAGAI KANDIDAT
BERTENGKAR DENGAN KANG MYEONG-HWI,
MENGKHIANATI KANG MYEONG-HWI
LALU SIAPA YEHPPEE?
NOVEMBER 1997
Bagaimana jika kejaksaan mengincar
Klub Pegawai Wanita Berprestasi?
Aku ragu mereka sanggup berpikir kreatif.
Klub Wanita Berprestasi
dan Song Ju-ran.
Jang-mi, keluarlah,
ada rapat darurat teman sekamar.
Baiklah.
Aku sudah bicara
dengan direktur panti asuhan di telepon,
mereka bahkan tidak tahu
bahwa Bom sudah hilang selama sepekan.
Dia di sini selama sepekan penuh
dan mereka tak sadar bahwa dia hilang?
Tapi awalnya kau pun tak tahu.
Kau baru tahu setelah dia sakit.
Dia benar.
Kau tak tahu.
Ayo kita rehat sebentar.
Ibu akan kembali, Bom.
Kita harus kembali ke sana
dengan argumen kuat.
Bagaimana cara kita membujuk Jang-mi?
Tadi kau sudah bagus.
Dia bahkan tak sadar Bom ada di sana.
Omong-omong, siapa Hong Keum-bo?
Dari mana kau dengar nama itu?
Bibi yang meneriakkannya.
"Hong Keum-bo!"
Fokuslah, Hong Keum-bo!
Sial.
Apa ada lagi
yang kau lihat atau dengar?
Pada saat di kamar besar,
aku melihat ada sebuah kotak…
Kotak?
Di situ ada foto pria-pria tua.
Aku juga melihat
buku Bibi Bok-hee di sana.
Bom.
Kau tak boleh bicarakan itu
dengan orang lain, ya?
Kumohon?
- Kau saja.
- Tidak, kau saja.
Kalau begitu,
kau bisa kabulkan permintaanku?
Aku ingin tinggal di sini dengan ibuku.
Aku akan jaga rahasiamu.
Baiklah. Mari kita buat janji.
Ibu!
Bom.
Bagus!
TUGAS MERAWAT BOM
GO BOK-HEE: BELAJAR DAN MEMBACA
BACAKAN SATU BUKU PER HARI
Ta-da.
- Itu nama Ibu.
- Benar.
Itu Bibi Bok-hee.
Nomor penyeranta itu apa?
Jika kau dalam masalah,
kau perlu hubungi salah satu bibi.
Kini kau malah merawat anak?
Kau tak bisa adukan mereka
karena rahasiamu dipegang.
Bagaimanapun,
situasi Cha persis seperti
yang kau dengar di rekaman.
Kebangkrutan mertuanya
dan penyitaan apartemennya terhenti,
walau itu akan sulit dilacak
karena pembayarannya tunai.
Tapi, jika bukan trio So-Bang-Cha,
lalu siapa Yehppee?
Yehppee bisa saja membelot
setelah semua hal yang terjadi.
Mari ungkap dana gelap itu.
Selama ini, dana gelap yang disembunyikan
di dalam negeri mustahil dilacak.
Dulu, pegawai bank
dan firma sekuritas menyimpan
ratusan buku tabungan palsu
di laci mejanya.
Kini mereka amat antusias
pada sistem perbankan nama asli.
Siapa yang berani
meminjamkan namanya sekarang?
Bagaimana jika bukan dipinjam,
tapi diam-diam dicuri?
Aku menemukan hal aneh
di rekaman Cha.
Itu daftar Wanita Berprestasi.
"Wanita Berprestasi"?
DAFTAR PEGAWAI WANITA BERPRESTASI HANMIN
Go Bok-hee. Kim I-gyeong.
Walau rekening mereka
dipakai mengalirkan dana,
Hanmin bisa membayar mereka
untuk menyangkalnya.
Lalu apa?
Itulah sebabnya kita perlu Hong Jang-mi
menjadi Wanita Berprestasi
dan kita bisa buktikan sendiri.
KARTU TANDA PENDUDUK
KIM I-GYEONG
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Mohon maafkan aku.
Aku menjadi serakah
setelah melihat uang sebanyak itu
mendadak muncul di rekeningku.
Aku janji tak akan ulangi lagi.
Mohon ampuni aku, kali ini saja.
Baiklah.
Lalu, kenapa kau mau ambil uang
yang bahkan bukan milikmu?
Ayo.
Kami sudah urus rekening Kim I-gyeong
di cabang Songwi.
Bagus.
Ya, Bu.
Tunggu.
Ya?
Kemiripan yang aneh.
UNDERCOVER MISS HONG
Apa? Kau ketahuan?
Cemaskan saja risikomu sendiri.
Aku perlu jawaban
yang dulu tak pernah kudapat.
Kenapa Hong Keum-bo bohong
agar bisa masuk Hanmin?
Aku Hong Jang-mi,
tak peduli apa kata orang.
Kau ingin nominasi Wanita Berprestasi?
Aku amat berharap
tak perlu membuat jebakan asmara.
Jang-mi, kau mau pergi kencan?
Pasti di rekeningku ada uang juga.
Uang itu sumber masalah.
Siapa sebenarnya pria tak dikenal ini?
Jang-mi!
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo